Назначение:
Зависимость один ко многим, определенная таким образом, что при изменении состояния одного объекта, происходит
уведомление созависимых объектов

1.) Паттерн Observer определяет отношение "один ко многим" между объектами.
2.) Субъекты обновляют наблюдателей через единый интерфейс.
3.) Субъект ничего не знает о наблюдателях - кроме того, что они реализуют интерфейс Observer.
4.) При использовании паттерна возможен как запрос, так и активная доставка данных от субъекта (запрос считается более
верным решением).
5.) Работа кода не должна зависеть от порядка оповещения наблюдателей.
6.) Java содержит несколько реализаций паттерна Наблюдатель, включая обобщенную реализацию java.util.Observable.
7.) Встроенный Observable имеет ряд ограничений, в виду чего зачастую имеет смысл самостоятельно реализовывать паттерн.
8.) Swing широко использует паттерн Observer.